[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Yêu Không Bao Giờ Thất Bại]
[EP36]
Chư vị thần tôn, tiên sứ của tam giới.
Trung Thiên ta ban chiếu.
Tội nhân Cẩm Tú
vì tư dục cá nhân mà lầm tin yêu nghiệt,
gây họa cho Trung Thiên,
làm tổn hại đến Đế quân.
Tự biết mình kém cỏi mù quáng,
không hiểu đạo trời,
tự trách không nguôi,
tự nguyện rút bỏ thần cốt,
từ bỏ tiên duyên,
tự phạt hạ phàm
lưu đày chốn nhân gian.
Lấy điều này để thông báo tới tam giới.
Tội thần lĩnh chỉ.
[Toàn tộc Cẩm Tú]
[đều bị liên đới chịu tội.]
[Trong tam giới]
[không còn mẫu đơn.]
[Cơ nghiệp của Thần Tông]
[hưng thịnh vạn năm,]
[không thể để hủy dưới tay chúng ta.]
[Đặc biệt ban lệnh]
[róc thần cốt của Cẩm Tú,]
[đưa vào hồ Hóa Tiên.]
Trung Thiên Vương...
Sao Thần tôn đại nhân lại có thể như vậy?
Vậy...
Vậy Hoa thần đại nhân thì sao?
Cô ấy đi đâu rồi?
Nhớ kỹ.
Không được nhắc đến cô ấy
trước mặt người khác ngoài ta.
Nhưng mà...
Là đệ đến thực thi sao?
Cũng được.
Đệ mặc bộ y phục này
trông cũng ra dáng thật đấy.
Nhớ lúc nhỏ
ta còn làm cháy một lỗ trên này.
Huynh nói với phụ vương
là do huynh không cẩn thận gây ra.
Phụ vương nhìn cái là
biết ngay huynh nói dối,
dạy dỗ ta một trận nên thân.
Còn đánh ta sưng cả đầu.
Những chuyện đệ làm đó
ai cũng biết là đệ làm.
Nếu biết sớm hôm nay sẽ mặc bộ này,
ta đã làm cháy cái lỗ đó
ở chỗ kín đáo hơn rồi.
Chỉ tiếc là
không thể tận mắt chứng kiến
lễ kế vị của đệ rồi.
Ca ca.
Huynh không cần thiết phải như vậy.
Phụ vương vẫn đang chờ đệ đi cứu.
Đừng do dự nữa.
Ra tay đi.
Ca ca.
Ra tay.
Huynh mới là Thiên Đế Tinh thực thụ.
Mấy lần lịch kiếp
huynh đều có thể bình an vô sự.
Đệ mãi mãi giống một Đế quân
hơn là ta.
Sự lựa chọn của sao Thiên Đế
là sai.
Nhưng giờ đây
Thần giới muốn lột bỏ tiên cốt của huynh,
cắt đứt thần căn của huynh,
phá vỡ tiên duyên của huynh,
ném huynh vào hồ Hóa Tiên,
khiến huynh tan thành tro bụi.
Rồi dần dần
xóa sạch sự tồn tại của huynh
trong lịch sử Trung Thiên,
trong lịch sử của cung Hoa Triêu.
Cả tiên, yêu, người
rồi cũng sẽ dần quên đi
sự tồn tại của huynh.
Huynh cam tâm sao?
Nói ta nghe
mấy chuyện vui vui đi.
Ca ca.
Từ trước đến nay
ta luôn muốn làm được điều gì đó,
cho huynh thấy trước tiên.
Sự công nhận mà ta khao khát
không phải từ phụ vương, mẫu hậu,
mà là từ huynh.
Từ trước đến nay
ta luôn dựa dẫm vào huynh.
Được làm huynh đệ với huynh thật là tốt.
Được làm huynh đệ suốt vạn năm với huynh
đó mới là niềm kiêu hãnh của ta.
Đệ đệ ngỗ nghịch cứng đầu của ta
có thể nói ra những lời này,
cũng coi như
không uổng làm huynh đệ
với đệ suốt vạn năm.
Ca ca.
Tiếp tục.
[Cẩm Tú.]
Ca ca.
Tộc Mẫu Đơn
được Thần tôn đại nhân che chở,
tại sao vẫn thành thế này?
Lúc nãy ở đại điện,
con lại định nói ra
lời lẽ đại nghịch bất đạo gì nữa vậy?
Nhi thần không có ý làm trái mẫu hậu.
Chỉ là nhi thần cho rằng
lúc này tiếp nhận Đế ấn
là không thích hợp.
Không thích hợp chỗ nào?
Cẩm Tú là do con tự tay loại bỏ tiên cốt
mới giữ được
linh hồn cuối cùng của phụ vương.
Nếu tiếp nhận Đế ấn
khi phụ vương đang hôn mê,
mẫu hậu bảo nhi thần làm vậy
là đẩy nhi thần vào tình cảnh nào đây?
Đẩy con vào tình cảnh nào ư?
Chẳng lẽ không phải đã đặt con vào
vị trí tối cao nhất của Trung Thiên sao?
Con là con trai của Đế quân Trung Thiên,
chẳng lẽ không nên gánh vác trọng trách
lãnh đạo Trung Thiên lúc này sao?
Lúc quần thần Trung Thiên
không có người lãnh đạo
thì phải đứng ra dẫn dắt,
đó chẳng phải là trách nhiệm
con nên gánh vác sao?
Nhi thần chưa từng có ý
trốn tránh trách nhiệm.
Con dám nói từ nhỏ con sống buông thả,
không coi phép tắc ra gì
không phải là để né tránh
hào quang của Cẩm Tú,
không phải là trốn tránh trách nhiệm
và cả ngôi vị Đế quân Trung Thiên này sao?
Có lẽ trước kia là vậy.
Nhưng bây giờ thì không phải.
Con sẽ gánh vác trách nhiệm.
Nhưng không phải là cưỡng đoạt ngôi vị,
vượt mặt phụ vương để tiếp nhận Đế ấn.
Nếu thật sự con làm như vậy
thì chẳng phải sẽ mang tiếng bất hiếu sao?
Dù Cẩm Tú đã bị đày xuống hạ giới
nhưng huynh ấy vẫn là Đế quân Trung Thiên
mà thiên đạo đã chọn.
Nếu con nhân lúc huynh ấy
thất thế mà kế vị,
thì sẽ bị coi là bất nghĩa.
Mẫu hậu muốn nhi thần trở thành
kẻ bất hiếu, bất nghĩa sao?
Khởi bẩm Thần hậu.
Thiên nữ của Bắc Giới cầu kiến.
Lục Dao bái kiến Thần hậu.
Ta nghe nói Đế quân bị ám sát,
Trung Thiên Vương hạ giới,
lo lắng cho Thần hậu và Côn Luân quân
đã lập tức đến đây nhanh nhất có thể.
Vì Bắc Giới cũng đang
trong thời kỳ tái thiết,
đang chờ chấn hưng,
nên có chút chậm trễ.
Mong Thần hậu đừng trách phạt.
Không đâu.
Cô đến vừa đúng lúc.
Côn Luân.
Trước đây Lục Dao giúp con
là để phò trợ con trở thành Đế quân.
Còn cô ấy
cũng là Thần hậu tương lai
mà ta đã chấp thuận.
Con có thể vì tức giận nhất thời
không muốn tiếp nhận Đế ấn,
nhưng con có từng nghĩ cho Lục Dao chưa?
Cô ấy đường đường là Nữ vương Bắc Giới,
lại phải cam chịu làm Thiên quân phu nhân
một cách mập mờ như vậy sao?
Thiên Hồ vừa mới bị giết,
các phe cánh khác vẫn còn
trong triều Bắc Giới.
Ngay cả một danh phận chính đáng
con cũng không thể cho cô ấy.
Con nghĩ Bắc Giới
sẽ nhìn cô ấy thế nào đây?
Cô ấy chỉ là một nữ tử,
làm sao khiến
quần thần Bắc Giới thần phục?
Mẫu hậu không cần lấy Lục Dao ra
để gây áp lực với con.
Lục Dao sớm đã thẳng thắn với con
về việc người lợi dụng cô ấy.
Con cũng đã suy nghĩ thông suốt điều đó.
Nếu con và Lục Dao thành hôn,
thì nhất định là vì chúng con
yêu thương nhau,
chứ không vì quyền lực,
ngôi vị hay trách nhiệm.
Con lấy cô ấy,
cô ấy lấy con
là vì tình yêu.
Cũng như việc
nếu con muốn kế vị ngôi Đế quân này
thì nhất định phải
đường đường chính chính,
quang minh chính đại.
Không có bất kỳ điều kiện gì.
Cũng không có bất kỳ cái cớ nào.
Thần hậu.
Côn Luân quân ắt có
suy tính riêng của mình.
Xin Thần hậu yên tâm,
dù thân phận của Côn Luân quân là gì,
Lục Dao này cũng nguyện hết lòng hết sức
ủng hộ Côn Luân quân.
Các con không cần phải cắt nghĩa từng chữ,
kẻ xướng người họa
nói những đạo lý bề ngoài đó với ta.
Hôm nay dù ta không để Côn Luân quân
nhận Đế ấn,
chẳng lẽ nó sẽ không quản lý Trung Thiên?
Chẳng lẽ nó thật sự
có thể bỏ mặc an nguy tam giới?
Lục Dao,
cô cũng vậy.
Dù nó có phải là Đế quân hay không,
cô vẫn phải phò tá nó,
giúp đỡ nó.
Các con cứ ở đây băn khoăn
và tranh luận cái gọi là nguyên tắc.
Trong mắt ta
về bản chất chẳng khác gì nhau.
Điều các con quan tâm
chẳng qua là sợ người khác nghi ngờ,
bàn tán sau lưng,
sợ mang tiếng xấu.
Mẫu hậu không cần nói nữa,
nhi thần có nguyên tắc
và giới hạn của mình.
Mẫu hậu nghỉ ngơi sớm đi.
Chúng ta đi.
Kiếm Yêu vương thì sao chứ?
Giờ cũng phải để ta dùng thôi.
Yêu vương
cũng chỉ đến thế thôi.
[Nơi này cách núi Bạch Châu không xa lắm,]
[yêu quái đó mà trốn lên núi,]
[chúng ta cứ tìm ở đây]
[thì cũng vô dụng.]
Ngươi nghiêm túc lên.
Ngươi chưa nghe chuyện
yêu quái này ám sát Đế quân,
làm cả Thiên Đế Tinh cũng bị
phạt xuống trần à?
Nghe nói,
còn bị gọt thần cốt, vào hồ Hóa Tiên,
chịu hết mọi cực hình.
Máu ngài ấy
từ trên trời rơi xuống
nhuộm đỏ cả sương trên
động Long Cốt núi Hoài Giang.
Vậy chúng ta bắt vài tiểu yêu,
ném vào động Kỳ Lân cho xong việc.
Buồn ngủ lại gặp chiếu manh.
Bạch Ngọc!
Chủ thượng!
Ngài đã bị róc thần cốt,
lại vào hồ Hóa Tiên,
hiện giờ cần tĩnh dưỡng gấp.
Ta hiện giờ,
chẳng qua là người trần mắt thịt,
các ngươi cần gì phải theo ta chịu khổ?
Chủ thượng mất thần cốt,
chúng ta chính là thần cốt của ngài.
Chủ thượng ở đâu,
nơi đó sẽ là cung Hoa Triêu.
Toàn là đám ngốc.
Thần tôn đại nhân,
có cần chúng ta đi dò xét
tung tích của Hồng Ngưng cô nương không?
Không cần đâu.
Bạch Trà?
Vết thương của cô chưa lành,
không thể rời đi.
Sao ngươi lại ở đây?
Chuyện của Nghiêu Thiên,
hiện giờ tiên, yêu đều biết.
Đây là nơi duy nhất an toàn cho cô.
Tộc Mẫu Đơn vô cớ suy bại hết,
cô lo lắng
muốn lên trời tìm hắn.
Nhưng hắn không ở trên trời,
đi cũng uổng công.
Ta chỉ muốn tốt cho cô thôi.
Thiên giới không định tha cho cô đâu,
còn đang tìm kiếm khắp nơi.
Vì bị ta liên lụy nên huynh ấy
mới mất tích,
ta nhất định phải tìm được huynh ấy.
Cô phải đi cho bằng được
thì ta cũng không ngăn nổi.
Chỉ là bây giờ không ai biết
hắn đang ở đâu.
Cô tìm hắn có lẽ mười năm,
có lẽ trăm năm
hoặc có lẽ,
lần này cô sẽ không thể nào tìm được.
Dù huynh ấy ở đâu,
nhất định ta sẽ tìm được huynh ấy.
Nhưng Hồng Ngưng,
nhiều yêu quái đã
đầu quân theo cô
vì việc cô ám sát Nghiêu Thiên.
Họ cần cô.
Người họ cần là
người có dũng khí mưu cầu phúc lợi cho họ.
Người đó không phải ta.
Nhưng cô đã làm
những việc họ hoàn toàn không dám làm.
Tất cả những gì ta làm
đều là vì Cẩm Tú.
Cũng không mâu thuẫn,
cô vẫn có thể mưu cầu phúc lợi cho họ mà.
Hiện giờ đại chiến tiên yêu,
nếu cần ta lên chiến trường,
ta nhất định không từ chối.
Nhưng họ cần
một người lãnh đạo có bản lĩnh.
Người đó không phải ta.
Bạch đại ca!
Chuẩn bị đến đâu rồi?
Nhờ có kiếm Giác Nhung của huynh
nên đã triệu tập
những yêu quái xung quanh
về núi Bạch Châu rồi.
Theo dõi đám yêu
chỉ nhận Hồng Ngưng làm thủ lĩnh.
Nếu chúng hỏi đến tung tích của cô ấy
thì cứ lấp liếm cho qua.
Kẻ nào cố chấp,
không giữ cũng được.
Vâng.
Trung Thiên hiện đang suy yếu,
đã đến lúc chúng ta
có cơ hội chuyển mình rồi.
Truyền lệnh
khẩn trương tập hợp.
Vâng.
Đế quân bị đâm,
Thần tôn bị róc xương.
Việc này nếu viết vào truyện,
thật là
chuyện khiến người ta vui vẻ.
Tiếp theo
sẽ xảy ra chuyện gì đây?
A Cửu!
Đệ không tĩnh dưỡng cho tốt,
sao lại đến đây?
Trung Thiên Vương có chuyện gì?
Đệ đừng lo,
quan trọng là phải chữa lành vết thương.
Ta hỏi cô đấy.
Trung Thiên Vương rốt cuộc có chuyện gì?
Đến nước này,
cô còn giấu ta làm gì?
Trong mắt cô,
ta không có cả quyền biết
tình hình của ngài ấy à?
Được.
Ta nói cho đệ biết,
đệ hứa với ta đừng xúc động quá nhé.
Hồng Ngưng ám sát Thiên đế,
Thần tôn đại nhân dùng thần cốt huyết nhục
để kéo dài mạng sống cho Thiên đế.
Hiện giờ càng khó gánh vác
trọng trách của Thiên đế
nên tự xin lưu đày xuống trần,
tạm không rõ tung tích.
Thần tôn!
Lần này ngài ấy
bị lưu đày
chứ không phải đi lịch kiếp.
Đệ có biết,
dù Cẩm Tú trong sạch,
bị lưu đày cũng có nghĩa là
hiện giờ ngài ấy là tội nhân.
Tỷ tỷ biết
đệ có tình nghĩa mấy kiếp với ngài ấy,
nhưng đệ là con của Bắc Giới.
Lúc này
mà còn liên quan đến Cẩm Tú,
sẽ khiến đệ,
thậm chí cả Bắc Giới đều bị liên lụy.
Khiến Bắc Giới bị liên lụy?
Cô thật nực cười.
Bắc Giới thế nào
liên quan gì đến ta?
Ta cũng không phải con của Bắc Giới,
chưa bao giờ cả.
Đệ tỉnh táo chút đi.
Đệ thật sự muốn vì
một tội nhân đã vào đường cùng
mà đánh cược tính mạng
của cả Bắc Giới hay sao?
Trí nhớ cô sao kém thế?
Ta nói cho cô biết,
từ khi các người giam ta lại,
ném ta vào động Kỳ Lân,
ta không còn sống vì Bắc Giới nữa.
Vận mệnh của cả Bắc Giới
liên quan gì đến ta?
Ta biết đệ chịu đựng nhiều.
Tỷ đưa đệ về nhà
là để bù đắp
cho những lỗi lầm phụ vương đã phạm phải,
bù đắp cho món nợ ta nợ đệ năm xưa.
A Cửu.
Đệ phải biết,
đây là nhà của đệ.
Ta là tỷ tỷ của đệ,
dù là trước đây,
hiện tại,
hay tương lai đều là thế.
Đệ là người ta bận lòng nhất.
Dù là cô,
hay là cái chốn này,
đối với ta mà nói đều vô cùng xa lạ.
Lục Dao.
Cô bắt nhốt ta ở đây,
chỉ là do cô muốn thế.
Cô làm mọi thứ đều không phải vì ta,
mà rốt cuộc cũng chỉ vì bản thân cô.
Cô và người đàn ông ích kỷ giả dối kia
có khác gì nhau đâu chứ?
Không.
Ta luôn quan tâm tới đệ mà.
Quan tâm tới ta?
Ta sinh ra có ba chiếc đuôi,
phụ vương vì mẫu thân sinh ra ta
mà giết bà ấy,
rồi bắt ta
giam vào địa lao Bắc Giới hàng trăm năm.
Ai cũng chán ghét ta,
xem thường ta.
Mỗi một ngày trôi qua khi ấy
đều là sự giày vò với ta.
Mãi tới lúc ta làm ông ta
mất hết kiên nhẫn,
để ông ta tin ta mãi mãi
đều sẽ không mọc được chín đuôi,
ông ta bèn vứt ta vào động Kỳ Lân
như vứt một thứ rác rưởi.
Suốt cả quá trình đó,
cô có từng quan tâm tới ta không?
Nếu cô thực sự quan tâm,
cho dù, cho dù chỉ một lần thôi,
cô có từng nghĩ
sẽ đi tìm đứa em trai
chưa từng gặp mặt này không?
Giờ đây cô bắt ta quay về chỗ này,
để bọn họ nhìn ta
có khác gì khi xưa đâu?
Mỗi lần nhìn thấy các người,
chỉ làm ta nhớ lại
những chuyện
khiến ta đau đớn tột cùng.
Xin lỗi.
Là Trung Thiên Vương.
Chính Trung Thiên Vương
đã cứu ta ra khỏi động Kỳ Lân.
Mạng của ta là ngài ấy cứu.
Cũng chính ngài ấy cho ta gia đình.
Ngài ấy là người duy nhất ở tam giới
không hắt hủi ta,
không khinh thường ta.
Về tình về lý
ta cũng sẽ không bao giờ bỏ mặc ngài ấy.
Lục Dao.
Nếu cô thực sự muốn bù đắp,
thì hãy thả cho ta đi.
Đừng giam giữ ta ở đây,
muốn sống không được,
mà chết cũng không xong.
Nhưng nếu không có ngài ấy,
đệ vốn dĩ có thể sống
thoải mái tự do hơn,
sẽ có một cuộc đời huy hoàng hơn.
Trong mắt của cô,
có lẽ là vậy.
Hoặc có lẽ trong mắt cô
Lục Cửu ta chỉ là
một tên tùy tùng
không có giá trị của ngài ấy.
Thế thì đã sao chứ?
Có lẽ
cô sẽ trở thành
một Nữ vương Bắc Giới rất tốt.
Hoặc có lẽ
cô thực sự có thể cho ta
một cuộc sống huy hoàng hơn.
Nhưng nực cười thay,
ta đâu có quan tâm.
Lục Dao.
Cô mãi mãi không thể là
người thân của ta được.
Mãi mãi.
A Cửu!
[A Cửu.]
[Đệ làm sao thế?]
[Tỷ là Thiên nữ à?]
[Đúng thế.]
[Ta nghe họ nói]
[cầu khấn Thiên nữ
là có thể thực hiện được nguyện vọng.]
[Thiên nữ,]
[tỷ có thể giúp ta]
[mọc chín chiếc đuôi không?]
[Đợi đệ lớn lên]
[là sẽ mọc ra chín chiếc đuôi thôi.]
[Thật sao?]
[A Cửu.]
[Tỷ tỷ từng đi gặp đệ mà.]
[Đệ chỉ là bị phụ vương xóa ký ức thôi.]
Xin hỏi, huynh có thấy
hoa mẫu đơn đâu không?
Chưa thấy bao giờ.
Chào lão bá.
Chào cô nương.
Làm phiền
cho cháu hỏi một chút.
Nghe đồn hoa mẫu đơn
trong thiên hạ đã rụng hết,
chỉ có ở đây còn.
Tại sao cháu không thấy một bông nào thế?
Cô nương à,
cháu đi nhầm đường rồi.
Ngọn núi bên kia
mới có hoa mẫu đơn.
Lão bá thấy tận mắt chứ?
Ta tay chân già yếu thế này,
đâu có leo núi chỉ để ngắm mẫu đơn.
Tất nhiên cũng là nghe nói thôi.
Cảm ơn lão bá.
Khi hỗn độn chưa phân, trời đất rối ren,
mênh mông mờ mịt, chẳng ai từng thấy,
khi Bàn Cổ phá vỡ hỗn mang,
thì đã xuất hiện thần tiên
- người phàm và yêu quái.
- Này.
Chờ đã.
Thần...
Đoạn này
ta đã từng nghe cô nói rồi đúng không?
Kỳ lạ thật,
ta cũng có cảm giác đã từng nói ở đâu rồi.
Đúng không hả?
Nhưng mà này,
dạo gần đây
yêu quái bị đuổi giết khắp nơi,
sống rất cực khổ.
Dừng tay!
[Không được làm hại đứa bé đó!]
Không ngờ lại có yêu quái tự chui vào rọ.
Man Võ đại nhân có lệnh,
hễ gặp yêu quái là bắt ngay,
giam hết vào động Kỳ Lân.
Con thỏ này mới tu hành
có vài trăm năm thôi,
các người đến trẻ con cũng không tha.
Các người khác gì lũ lưu manh đâu?
Các người có còn
đạo đức cơ bản nhất không vậy?
Phải đấy.
Tuy bọn ta là yêu,
nhưng chưa từng làm điều ác.
Bọn ta sống ở nhân gian
cũng chỉ muốn có cơm ăn,
có nhà để ở
giống như người phàm thôi.
Sao các người nỡ đuổi cùng giết tận chứ?
Hỗn láo!
Mau đi đi!
Thỏ con!
Yêu tinh Chanh!
Giao Bạc!
Ơ, cô là ai thế?
Sao cô lại quen bọn ta?
Yêu tinh Chanh.
Đúng thật là huynh.
Tốt quá.
Thật là tốt.
Họ không lừa ta,
huynh thực sự đã chuyển kiếp,
chứ không bị tiêu tán.
Còn cô nữa, Giao Bạc.
Sao cô lại như vậy hả?
Sau khi ta lịch thiên kiếp xong
là không gặp lại cô nữa.
Tuy nói cô đi tìm yêu tinh Chanh,
nhưng sao cô có thể bỏ đi
mà không nói lời nào chứ?
Ta sẽ lo lắng lắm đấy.
Tốt quá.
Ba chúng ta còn có thể gặp lại nhau.
Ta đâu có quen cô.
Cô nương,
đừng có động tay động chân chứ.
Cô bình tĩnh lại,
đừng kích động thế.
Có lẽ cô nhận nhầm người thật rồi.
Bọn ta thực sự không biết cô.
Được.
Thế ban nãy
thiên binh sao lại bắt hai người?
Bọn họ muốn giết đứa bé này.
Ta nói cho cô nghe, là thế này.
Thôn này
vốn dĩ rất thái bình.
Cho dù là thiên binh bắt yêu quái bừa bãi,
cũng tuyệt đối không tới tận đây bắt đâu.
Nhưng gần đây không biết là tại sao
ngay cả vùng lân cận cũng không yên ổn.
Mấy hôm trước
cha mẹ nó bị thiên binh bắt đi rồi.
Không ngờ thiên binh còn quay lại,
đến đứa trẻ cũng không tha.
Vừa rồi cô nói
cô tới từ núi Bạch Châu.
Cô có biết núi Bạch Châu
có một Yêu vương không?
Yêu vương?
Yêu vương xuất hiện ở núi Bạch Châu,
giới yêu quái đang đồn nhau thế.
Yêu quái ở những nơi khác
đều đầu quân cho cô ta hết rồi.
Vốn dĩ hai bọn ta cũng định tới đó.
Thế cô có biết Yêu vương tên gì không?
Nghe nói gọi là Hồng Ngưng.
Thấy bảo có tận ba cái đầu,
còn có cánh nữa.
Hồng Ngưng đại vương uy vũ lớn mạnh.
Ta chính là Hồng Ngưng.
Cô... cô...
Cô chính là Hồng Ngưng á?
Đúng vậy.
Ta lừa hai người làm gì?
Ta đến tận đây
là để tìm người.
Nhưng nhìn thấy có
rất nhiều yêu quái mất chỗ ở,
không có nhà để về.
Hai người cũng thấy rồi đó,
thiên binh đang bắt yêu quái,
bắt hết người trong nhà nó
vứt vào động Kỳ Lân.
Nếu hai người tin tưởng ta
thì hãy tới núi Bạch Châu trước.
Ở đó là nơi an toàn nhất.
Ta sẽ không để mọi người
phải lưu lạc khắp nơi,
Được.
...không có nhà để về nữa.
Hồng Ngưng đại vương.
Gọi ta là Hồng Ngưng được rồi.
Hồng Ngưng.
Vừa rồi cô nói là đi tìm người.
Cô tìm được người cần tìm chưa?
Sao thiên binh lại gây náo loạn nơi này?
Yêu quái bọn ta
hay tin mấy cái vớ vẩn lắm.
Ta thấy
chắc chắn là có liên quan tới
hoa mẫu đơn đó.
Hoa mẫu đơn?
Nhắc tới hoa mẫu đơn thì cũng kỳ lạ.
Mấy năm trước,
hoa mẫu đơn trong thôn này nở rộ vô số.
Hai người có nhớ không?
Nhất là ở động Long Cốt,
từ rừng cây phía trước đi lên hướng Nam.
Vốn không thể có hoa mẫu đơn tồn tại
mà lại nở rộ nhất.
Lúc hoa mẫu đơn nở,
thiên binh chưa từng tới đây.
Sau đó không biết tại sao
hoa mẫu đơn khô héo hết cả.
Sau đó không lâu
thì thiên binh đuổi giết tới đây.
[Ta cảm thấy]
[ta nhất định có thể tìm thấy huynh ấy.]
Bái kiến Côn Luân thiên quân.
Man Võ tướng quân,
có người nói ông mượn
danh nghĩa đi tìm Hồng Trà yêu
để tìm bắt yêu quái khắp nơi
dưới nhân gian.
Đồng thời làm trái thần lệnh,
chưa được điện Thần Phạt xét duyệt,
đã đày các yêu quái vào động Kỳ Lân.
Hồi bẩm Côn Luân thiên quân.
Mạt tướng chỉ nóng lòng truy bắt kẻ ác.
Bây giờ tất cả thuộc hạ của thần
đều đang ở nhân gian
truy bắt Hồng Trà yêu,
mới biết được nhân gian vô cùng hỗn loạn.
Yêu quái vốn tính tình tùy tiện,
không tuân theo pháp luật.
Nếu cứ để mặc chúng tung hoành,
nhân gian e là sẽ đại loạn.
Mạt tướng chỉ đang làm
việc mà Đế quân khi tại vị đã dặn dò.
Đế quân từng dặn dò?
Khi phụ vương tại vị,
chưa từng cho phép
đoạt tính mạng của yêu quái
khi chưa được Thần phạt cho phép.
Man Võ tướng quân nói vậy sai rồi.
Hiện giờ bắt yêu quái bừa bãi,
chỉ khiến xung đột giữa tiên, yêu
càng lúc càng gay gắt.
Chẳng hề giúp ích cho
Trung Thiên quản lý tam giới.
Ta không giống ngài,
rõ ràng là võ thần
lại làm con rùa rụt cổ.
Man Võ này đi theo Đế quân nhiều năm,
chinh chiến tứ hải chưa từng lùi bước.
Ngay cả khi Cẩm Tú thần quân làm Thần phạt
cũng trừng trị vô số yêu quái mà.
Ngài đang cố tình khơi mào
chiến tranh đấy à?
Tam giới, Trung Thiên hòa bình vạn năm,
không thể vì ngài mà
mất trong tích tắc được.
Đủ rồi.
Hai vị đại võ thần Trung Thiên
ở đây tranh cãi đỏ mặt tía tai
còn ra thể thống gì.
Côn Luân thiên quân.
Mọi điều mạt tướng làm
đều là vì Trung Thiên.
Tuyệt đối không hai lòng.
Mạt tướng tôn trọng gọi ngài là
Côn Luân thiên quân
cũng là vì ngài là con trai của Đế quân.
Man Võ tướng quân thấy
ta không có tư cách lệnh cho ông dừng tay?
Đế ấn trong tay Côn Luân thiên quân,
mạt tướng tất nhiên không dám.
Chỉ là
Côn Luân thiên quân
nếu là Thiên Đế Tinh đã sáng
thì mạt tướng tâm phục khẩu phục.
"Tâm phục khẩu phục" cơ đấy.
Phụ vương đến nay
nằm trên giường bệnh chưa tỉnh.
Huynh trưởng thì ở nhân gian đã lâu.
Tay ta giữ Đế ấn,
tất nhiên phải suy tính cho Trung Thiên.
Man Võ tướng quân
có thể vì sao Thiên Đế của ta
chưa phát sáng
nên không phục ta.
Nhưng ta bắt buộc
phải cảnh cáo Man Võ tướng quân một câu.
Nếu có người lấy đó làm cái cớ
làm ra chuyện khiến Trung Thiên sụp đổ,
khiến chúng sinh tam giới lầm than,
thì ta tuyệt đối không tha.
Tuân lệnh Côn Luân thiên quân.
Lục Cửu.
Không ngờ ngươi lại ở đây.
Vậy Thần tôn đại nhân cũng ở bên trong à?
Không ngờ cô có mặt mũi tới đây?
Thần tôn đại nhân
không ra tay được với cô,
nhưng ta thì được.
Ngươi định làm gì?
Dạy dỗ cô.
Bẩm võ thần.
Đã phát hiện tung tích yêu nữ Hồng Ngưng.
Thế thì tốt.
Chỉ là
Thần hậu đã từng hạ lệnh
không được giết Hồng Ngưng.
Nếu để Thần hậu biết được
e là sẽ rắc rối.
Mong võ thần suy xét.
Bắt yêu quái hành thích Thiên đế
vốn là lẽ đương nhiên.
Ta vốn còn suy nghĩ
nể mặt hai mẹ con họ,
nên không công khai đi tra xét.
Bây giờ nếu
đã trở mặt với Côn Luân rồi,
lại tìm thấy tung tích
của tiểu yêu Hồng Trà
thì cứ bắt luôn.
Mau đi đi!
Rõ!
Ta không làm hại huynh ấy đâu.
Ta cũng đã tìm huynh ấy rất lâu rồi.
Cô có tư cách gì mà nói
cô đã tìm ngài ấy rất lâu?
Cô có xứng với ngài ấy không?
[Bên này! Nhất định phải tìm thấy cô ta!]
Nếu vì cô mà họ
tìm thấy Thần tôn đại nhân,
ta sẽ giết cô.
[Mẫu đơn trên đời đều đã khô héo,]
[chỉ có nơi này là nở rộ rực rỡ.]
[Thần tôn đại nhân,]
[có phải là huynh đang ở đây không?]
Thần tôn đại nhân đang ở đây đúng không?
Huynh ấy vì ta mà hạ giới,
ta nhất định phải tìm thấy huynh ấy.
Nếu cô biết
ngài ấy là vì cô nên hạ giới thì
cô định đền bù cho ngài ấy thế nào?
Ta tự nguyện tạ tội.
Chỉ sợ là cô không gánh nổi.
Thần tôn đại nhân.
Đừng tránh mặt ta mà.
Sao đến Bạch Ngọc và Mặc Khôi
cũng biến thành thế này?
Thần tôn đại nhân.
Rốt cuộc là huynh ở đâu?
[Hồng Ngưng]
[chúc Thần tôn đại nhân và Thiên nữ]
[vĩnh kết đồng tâm,]
[ân ái không rời.]